---
category:
  - 优质博文
tag:
  - 个人成长
title: 如何致富
description: 纳瓦尔关于“财富”的一些思考
---

## 寻求财富，而不是金钱或地位

Nivi：财富、金钱和地位有什么区别？

Naval：财富就是你想要的东西。财富是你在睡觉时赚取的资产；它是生产东西的机器人工厂。财富是在夜间运行、为其他客户提供服务的计算机程序。财富是银行里的钱再投资到其他资产和企业。   
房子可以是一种财富，因为你可以把它出租；尽管与经营商业企业相比，这对土地的利用效率较低。   
我对财富的定义是指那些可以在睡觉时赚钱的企业和资产

### 财富买来你的自由

你想要财富，因为它能给你带来自由————这样你就不必在脖子上系领带；这样你就不必早上 7:00 起床赶去上班并坐在通勤路上；所以你不必浪费你的生命，把富有成效的时间浪费在一份没有灵魂、无法让你满足的工作上。财富的目的是自由；仅此而已。   
这不是买皮大衣，不是开法拉利，不是开游艇，也不是乘坐墨西哥湾流环游世界。这些东西很快就会变得非常无聊和愚蠢。这是关于成为你自己的主权个体。

### 金钱是我们转移财富的方式

金钱是我们转移财富的方式。金钱是社会信用；这是一种记入或借记他人时间的能力。   
如果我正确地做好我的工作并为社会创造价值，社会就会说：“哦，谢谢。未来我们欠你一些东西，因为你所做的工作。这是一张小欠条。我们姑且称之为金钱吧。”   
由于人们偷了借条，这笔钱就会贬值；政府印制额外的欠条；人们食言。但金钱试图成为社会的可靠欠条，表明你因过去所做的事情而欠你一些东西。   
我们把这些欠条四处转；金钱是我们转移财富的方式

### 地位是你在社会等级中的地位

地位是一场零和游戏。这是一个非常古老的游戏。我们从猴子部落就开始玩这个游戏了。这是分层的。谁是第一？谁是第二名？谁是第三名？为了让三号移动到二号，二号必须移出该位置。所以，地位是一场零和游戏。

---

## 出租时间不会致富

这可能是绝对最重要的一点之一。人们似乎认为你可以创造财富，通过工作赚钱。这可能行不通。原因有很多。   
但最基本的是你的输入与你的输出密切相关。几乎在所有受薪工作中，即使是像律师或医生这样每小时工资很高的工作，你仍然要投入时间，而且每一个小时你都会得到报酬。   
这意味着，当你睡觉的时候，你没有在赚钱；当你退休时，你就没有收入了；当你在度假时，你也没有收入，而且你无法非线性赚钱   
本质上你是在为别人工作，而那个人承担风险，承担责任，拥有知识产权和品牌。所以，他们不会付给你足够的钱。他们会付给你最低限度的工资，让你完成他们的工作。这可能是一个很高的最低限度，但在你退休后它仍然不是真正的财富。

### 出租你的时间意味着你本质上是可以被替换的

最后，你实际上甚至没有为社会创造那么多原创作品。就像我说的，这场推文风暴应该被称为“如何创造财富”。只是“如何致富”是一个更吸引人的标题。但你并没有为社会创造新事物。你只是一遍又一遍地做事情。   
而本质上你是可以被替换的，因为你现在正在扮演一个固定的角​​色。大多数固定角色都是可以教授的。如果他们可以像在学校一样被教授，那么最终你将与一个拥有更多最新知识、接受过教育并即将取代你的人竞争。   
你所做的工作更有可能最终被机器人或人工智能取代。它不需要在一夜之间大规模更换，可以一次只替换一点点。这会影响你的财富创造，从而影响你的赚钱能力。

你是可以被替换的，而且你没有创造力。我不认为这是一种真正赚钱的方式。

只是翻译了一部分   
原文见 [How to Get Rich](https://nav.al/rich)