---
category:
  - 读书记录
tag:
  - 经济理财
title: 金钱心理学
description: 无论何时，只要想改，就可以在某天早上醒来后随心改变当前的生活方式，可能是所有理财计划的终极目的。
---

你对金钱的个人经验可能只有 0.00000001％ 符合实际，但它构成了你对世界运作方式的主观判断的 80%

任何事都没有表面看来那样美好或糟糕。   
运气和风险就像孪生兄弟一样。它们证明了这样一个事实：生活中的每一个结果都受到个人努力之外的其他作用的影响。

如果你想欣赏和赞扬某人，一定要小心。同样，如果你想轻视某人并避免重蹈其覆辙，也一定要三思。

不是所有成功都源自努力工作；同样，不是所有贫困都是因为游手好闲。在评价别人和自己时，都要牢记这点。

最难的理财技能是让逐利适可而止。

知足意味着深知它的反义词﹣﹣永远难以填满的欲望﹣﹣会将你推向后悔的境地。   
如果你想知道自己的饭量到底有多大，那么唯一的方法就是吃到吐为止。很少会有人尝试这么做，因为呕吐的痛苦是任何美食都无法弥补的。但是，出于某些原因，这种认知却没有被迁移到商业和投资行为中。很多人只有到破产或被迫停止时才会停下逐利的脚步。

正如冰川学家格温·舒尔茨（ Gwen Schultz ）所言："地球冰川形成的关键并不一定是大量的降雪，而是雪能累积下来，无论量有多少。"   
冰川时期的形成过程告诉我们，巨大的结果并不一定需要巨大的力量。   
如果一个事物不断重复和累积﹣﹣哪怕只有一点儿微小的增长为未来的持续增长提供动力﹣﹣起点虽低，最终却可能产生超乎想象、似乎违反直觉的结果。正是因为这因果关系看似不符合直觉，才会低估其可能性，不知道增长从何而来，又会带来多么巨大的结果。

成功的投资并不需要你一直做出成功的决定。你只要做到一直不把事情搞砸就够了。

比起巨大的回报，财富的安全更重要。只要财富安全，你就知道你总能得到最大的回报，因为只要你坚持足够长的时间，复利就会创造奇迹。

作为一个投资者，你成功的决定因素是你如何应对偶尔出现的瞬间恐惧，而不是你如何度过年复一年的无聊巡航。

"重要的不是你对了还是错了，""金融大鳄"乔治·索罗斯（ George Soros ）曾说，"而是当你对的时候，你能赚到多少，或者当你错的时候，你会损失多少。"你即使有一半的时间都在犯错，到最后依然能赢。

不是工资多少，不是房子大小，也不是工作好坏，而是对自己想做什么、什么时候做、和谁一起做拥有掌控能力。这是生活中决定幸福感的通用变量。   
金钱最大的内在价值是它能赋予你掌控自己时间的能力——这句话没有任何夸张的成分。你之所以能从财富积累过程中逐步获得一定程度的独立和自主，是因为你积累的财富能让你对可以做什么以及什么时候去做有更强的控制力。

投资家比尔·曼（ Bill Mann ）曾写道："让自己感到富有的最佳方式莫过于把大笔钱花在那些真正美好的东西上。但想真变得富有，你需要做的是花自己已经有的钱，而不是透支还不属于自己的钱。事情就是这么简单。"

财富存在于你尚未做出购物决定的时候。它的价值在于它为你提供的选择、灵活度和成长空间，在于能让你在将来的某一天购买比现在能买的更多的东西。

财富积累与你的收入或投资回报率关系不大，而与你的储蓄率关系很大。

当智力不再是一种持久的优势时，拥有别人没有的灵活度是少数几种能帮你拉开与别人的距离的特质。

当预测出错时，作为投资者该如何应对。卡尼曼说：   
每当我们遇到新的问题时，即使我们在心里承认我们犯了一个错误，我们也会说："哦，下次我再也不会犯同样的错误了。"但事实上，如果你犯错是因为你没能预测到某些意外，你得到的教训应该是：世界很难预测。每天都在发生意料外的事。这就是你应该从意外事件中领悟的真理。

随时可以做自己想做的事而且想做多久就做多久的能力，才是无限投资回报的源泉。

万物皆有定价，只不过有些不会写在标签上。

市场回报永远不会是免费的，现在不是，将来也不会是。你需要支付一定的费用，就像要花钱购买一件产品一样。

正确应对波动和不确定性的唯一方法就是理解这笔费用是物有所值的——你需要做的不是忍受惩罚，而是认识到这是一笔值得支付的入场费。

乐观主义是一种信念，相信就算过程中充满坎坷，随着时间过去，你心目中好结果出现的概率也比坏结果出现的概率大。乐观主义的基础是一个简单的道理：大多数人早上醒来后的第一个念头都是要更好、更有效地做事，而不是要搞破坏。

风险就是在你觉得自己已经考虑周全时被你遗漏的东西

在任何时候和喜欢的人去做喜欢的事而且想做多久就做多久的能力，才是财富能带给你的最大红利。

无论何时，只要想改，就可以在某天早上醒来后随心改变当前的生活方式，可能是所有理财计划的终极目的。