---
category:
  - 读书记录
tag:
  - 个人成长
title: 好运
description: 独立性给我们的另外一个重要启发是：你当下做的每一件事情都是独立的。聚精会神打好当下的这个球，然后忘掉这个球。
---

《好运》这本书里面，其实带给我有启发的有很多，都写出来的话，这篇文章就太长了，如果你也有共鸣的话，还是很建议去看看原书的

---

> 贝叶斯定理最重要的常识之一，就是要重视基础概率。如果一个地方的鱼很少，你要做的不是去苦练功夫，或是换更好的钓竿，而是应该立即换一个鱼多的地方。

看到这句话时，立刻想到了巴菲特的滚雪球：人生就像滚雪球，重要的是找到很湿的雪和很长的坡   
同样的，如果你想要钓鱼，要做的不是去苦练功夫，或者是换更好的钓竿，买更好的装备，而是找到一个鱼多的地方   
同样的，如果你想要一个比较高的薪资，最重要的一件事情就是选择一个好的赛道   
如果有一个机会，能做火箭的话，最重要的就是坐上去，先别管这个座位在哪里   

---

> 独立性给我们的另外一个重要启发是：你当下做的每一件事情都是独立的。聚精会神打好当下的这个球，然后忘掉这个球。

这个事情，我感觉挺难的

比如，有件事情没做好，虽然当时已经尽了自己最大的努力，但仍旧是没做好，此时你的反应是继续责怪自己，还是忘掉这件事情
继续以积极乐观的态度去面对接下来的事情？

比如，有件事情取得了巨大的成功，接下来的决策是否依旧会小心谨慎？如果有人提出了不同意见，你会把它当成是在否定自己，还是把它当成
另外一种可能性？

“聚精会神打好当下的这个球”，我理解是要尽全力，尽目前的自己所能做到的最好，去做事，这个还好做到一些   
“忘掉这个球”，这个就比较难了

我们好像很容易将   
过去没做好的事 = 我不够好   
过去没做成的事 = 我能力不行

也很容易将   
过去做好的事 = 我没错   
过去做成的事 = 我牛逼

忘掉这个球，忘掉自己过去的失败或者成功，比较难，但它值得去努力做到

---

> 何谓对错？只能基于比较。能够评估哪一步棋好，靠的是智商和远见；能够坚定地走更好的那一手棋，靠的是理性和意志。

我其实很不喜欢讨论“对与错”，“好与坏”这个问题，我觉得这些问题都太主观，讨论不出来

有位朋友跟我说，感觉下一代的决策能力好像没有那么强   
我第一反应就是：“决策”是怎么定义的，“能力强弱”该怎么衡量，“下一代决策能力没有那么强”又是怎么得出来的   
这样去问的话，就很容易陷入争论中，最终也得不到一个答案

所以什么事“对错”？它确实只能基于比较   
这件事做了 A ，要比做了 B 效果要好，那去做 A 或许就是对的   
但是它会一直都是对的吗？在这种清况下，A 是对的，如果换了另外一种情况呢？

---

> 我怎能在命运的牌桌边观望，谁的此生不是仅此一次的下注？

我目前对于人生的态度就是：人生就是大闹一场

我们只有这一个人生，每个人都可以有自己的活法，没有好与坏，也没有好与更好，重要的是自己觉得，来人间一趟，没有辜负这个生命   
要参与进来，不要站在牌桌边观望，你的人生就这一次，如果只是冷眼旁观这个世界，而不参与进来，不觉得自己很亏嘛 🤣

所以我对人生的态度就是：大闹一场，哈哈哈哈   
也是基于这样的人生态度，去年说裸辞就裸辞，说去旅行就去旅行，说去工作就去工作，想要自由职业就开启了自由职业（虽然目前还在探索中）

身边朋友都很羡慕我的性格，说走就走，想要做什么就去做了   
和我的人生态度有关   

---

> 对别人好，既不是义务，也不是目的，而是一种快乐。

我很喜欢看书，我觉得从书里面获取知识，沉浸于作者的逻辑中，沉浸于书中的世界中，非常快乐

我也有建立一个读书群，每次看到什么有启发的句子，就会往群里面发   
有朋友以为我转行读书博主了，哈哈哈哈，其实没有，这只是我一直以来做的，没有目的，我只是乐在其中

读书让我觉得很快乐   
有的人对别人好，觉得很快乐   
有的人吃好吃的，觉得很快乐   
有人玩游戏，觉得很快乐   
那你呢？什么事情，是让你觉得，不是义务，也不是目的，只是单纯的一种快乐？