---
category:
  - 读书记录
tag:
  - 个人成长
title: 成长算法
description: 诚实，也就是极度坦诚，极度透明
---

寻找“最优解”就是懂得事物的发展规律，能够通过自己的理性判断去发现和探索，寻找事物最佳的发展方向。

系统，是由一系列相互联系和相互作用的要素构成的、能够实现某种功能或某个目标的统一整体。从这个定义来看，要构建一个系统必须包含四个部分：要素、连接、功能和目标。而系统思维，就是从多个不同角度去看待一件事的意义和影响，以及人与人相互之间的影响，用最简单的一句话概括，即“真相不止一个”。我们也可以把系统思维称为整体观、全局观，它所强调的是整体大于部分之和。

思维方式，是一套大脑心智的运转系统，体现在一个人的身上，更多的是在学习和参与社会活动过程中解决问题、创造价值时的想法和判断。

著名的“刻意练习”法则研创者、美国佛罗里达州立大学心理学教授安德斯·艾利克森博士曾提出过一个杰出人物的成长路线：产生兴趣—变得认真—全力投入—开拓创新。这个路线图也描绘出了一个平凡的人如何从平凡变得杰出的过程，即：兴趣—投入—优势—持续创新。

能够继续学习是对学习最好的奖励

好的教育，是把选择权交给孩子。当孩子拥有了更多的权利和自由后，也就意味着他可以承担更多的责任和义务。

这就是高手的人生真相：通过掌控和驾驭，让自己在不利条件和环境参数中找到最优解。

“自我决定理论”是指：如果你做一件事是出于“自主动机”，即为了自己的兴趣、意义和价值观，那你会感到更幸福、更有创造力，并且更容易成功；而如果你做一件事是出于“受控动机”，即为了外在的物质、赏罚或他人的期望，那么你即使看上去也很努力，但成功的概率也要低一些。

你要为自己设置一条满意线，超过了就是意外惊喜。

最厉害的人和最优秀的公司，他们最擅长的是：聪明地犯错误。

真正有意义的跨界不是技能跨界，而是思维模式的跨界。

一个知识渊博的人，一个能够深度思考的人，是靠阅读大量图书培养出来的，并且没有捷径可走。

教育的目的，从来不是让孩子掌握足够多的知识，而是培养孩子成为一个具有科学思维、能够独立思考的人。

对于科学思维而言，重要的是过程，而非结论。

诺贝尔经济学奖得主罗伯特·席勒（Robert Shiller）说过一句话：“你说话的时候，学不到任何东西。”

去解决眼前的、具体的、真实的难题。

要想成为一个“能成事儿”的人，需要熟练地在约束条件下进行思考和行动，以资源有限为前提去实现目标。

爱的方式有很多种，但爱的原则只有两点：平等和尊重。

获取资源和提高自身能力，对于一个人的长期发展来说，二者缺一不可。

长期主义不是为了长期而长期，而是为了找到一件创造价值的事去坚持。在这个过程中，选择什么样的事来坚持，往往比努力更重要。

长期主义的人生观，就是指一个人长期以来所坚守的人生态度。一个人有了自己的人生态度，才能确立自己的人生格局；有了人生格局，才能对自己有长期评估的体系，才能根据这个体系来决定自己当下最应该做的事情是什么。

只有做对的事情，长期主义才有价值、有意义；只有和对的人一起做，才能携手共进，共创价值；只有在对的时机做事，才能让长期主义运行在一个向上的周期里。

长期主义不是简单的坚持或持续。一个长期主义者的行为连续性是基于他对自己目标的连续性评估，而不是他短期行为的连续性。

什么是愿景思维呢？   
简单来说，就是有明确的理想，也能够为自己做出长期的规划。

领导力不但包括领导他人，还包括自我领导。一个能领导自我的人，往往有着较强的自我控制能力和对事物的应变能力，是领导力的基础。

诚实，也就是极度坦诚，极度透明。